Downloaded @ subs4free.club
Άρτσι!
ΕΜΠΝΕΥΣΜΕΝΟ ΑΠΟ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
Μετάφραση - Απόδοση
geonik
Χέρια ψηλά όσοι θέλουν να μάθουν
τι έπαθε το χέρι μου.
Εντάξει, εντάξει! Κατεβάστε τα.
Απλώς κάνω επίδειξη!
Το άφησα στην Τουρκία, το 1915.
Έτρεχα πίσω στο όρυγμα...
με τον Πέρσι Σάλιβαν στην πλάτη μου...
όταν έσκασε ένα βλήμα
ακριβώς δίπλα μας.
Έχασα το χέρι μου από τον αγκώνα,
ο Πέρσι το κεφάλι του από τον λαιμό.
Πολύ σύντομα, αγόρια,
θα σαλπάρετε για τον πόλεμο.
Κι εκεί,
δεν υπάρχει βασιλιάς...
ούτε πατρίδα...
και δεν υπάρχει γαμημένη τιμή.
Υπάρχεις μόνο εσύ.
Και οι κολλητοί σου.
Τώρα, έχετε...
τέσσερις ώρες
για να επιστρέψετε στο στρατόπεδο.
Και αν έστω κι ένας από εσάς
αργήσει έστω και ένα λεπτό...
θα το ξανακάνετε ξανά και ξανά
μέχρι να το κάνετε σωστά!
Τώρα, διαλυθείτε...
και τρέξτε.
Τι στο διάολο περιμένετε,
ηλίθιοι μαλάκες;
Σηκώστε τα πόδια σας και τρέξτε,
καθάρματα! Τρέξτε!
Πάμε! Τρέξτε!
Σήκω, φίλε!
Σήκω!
Πάμε!
- Πάμε!
- Πάμε, αγόρια!
Πάμε!
Πάμε. Σήκω εκεί! Σήκω!
Πάμε, λεβέντες!
Κουνηθείτε, καθάρματα! Πάμε!
Πάμε!
Φίλε, δώσε μας ένα χέρι.
Γαμημένε μαλάκα!
Πάμε, αγόρια! Φύγαμε!
- Πάμε! Κουνηθείτε!
- Πάμε, κουνηθείτε!
Βοήθεια!
Είσαι καλά, είσαι καλά.
Ανάπνευσε. Κάτσε όρθιος.
Είσαι καλά;
Εσείς οι δύο σηκωθείτε γαμώτο
και κουνηθείτε!
Ερχόμαστε!
Τότε τρέχα γαμώτο, παλιομαύρε!
Λοιπόν, άκου.
Θα σου κουβαλήσω
τον σάκο, εντάξει;
Εντάξει. Πάμε.
Θέλω να σηκωθείς,
θέλω να τρέξεις.
Είσαι καλά;
Ευχαριστώ. Είμαι ο Γουίλ.
Λίο. Κουνήσου.
Πάμε, γαμώ σας!
Συνεχίστε να τρέχετε!
Δέκα, εννιά, οκτώ...
εφτά, έξι, πέντε...
τέσσερα, τρία, δύο, ένα!
Λοιπόν, εσείς οι δύο.
Πηγαίνετε στη σκηνή συσσιτίου,
φάτε μερικά πορτοκάλια.
Ξεκουραστείτε λίγο.
Οι υπόλοιποι...
σηκωθείτε, έχετε ακόμα δουλειά
να κάνετε.
Πώς γίνεται αυτοί οι δύο
να τη γλιτώνουν, ε;
Προσοχή!
Νομίζεις πως εδώ μέσα
νοιάζεται κάποιος...
για το τι νομίζεις,
κουφιοκέφαλε μαλάκα;
Αυτός ο στρατιώτης...
βοήθησε τον φίλο του, έτσι δεν είναι;
Στο πεδίο της μάχης...
το μόνο που έχεις
είναι οι σύντροφοί σου.
Τώρα, αυτός το ξέρει.
Εσύ γιατί δεν το ξέρεις;
Κουνηθείτε! Τώρα!
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε, καθάρματα!
Κάτω, πάνω. Κάτω, πάνω,
κάτω, πάνω, κάτω, πάνω, κάτω...
Πάνω... Όλοι με ρυθμό!
Κάτω, πάνω, κάτω.
Σε θέση άμυνας, λόγχη!
Αγόρια, εδώ έχουμε
την παγίδα με πασσάλους.
Εδώ είναι το συρματόσχοινο παγίδευσης.
Έτοιμοι, πάμε.
Το σημερινό μάθημα είναι τα εκρηκτικά.
Έχω μια τσάντα γεμάτη από δαύτα
ακριβώς εδώ.
Όταν τραβήξω αυτό το κορδόνι,
θα δείτε μια έκρηξη.
Έκρηξη σε εξέλιξη!
Έτοιμοι!
Στόχευση!
Πυρ! Γεμίστε!
Ε, Μπένετ!
Έχεις σκοτώσει ποτέ κανέναν;
Έχω σκοτώσει μια φορά ένα γκουάνα.
Μετράει αυτό;
Φοβάσαι;
Όχι.
Ναι.
Είναι εντάξει να φοβάσαι.
Ο φόβος μπορεί να σου σώσει τη ζωή.
Ή μπορεί να σε σκοτώσει.
Εξαρτάται από εσένα
να γνωρίζεις τη διαφορά.
Τράβα πάνω την τσάντα, ρε βλάκα!
Θέλω να βουτήξω.
Άρτσι, έλα.
Τώρα είναι βαθιά νερά.
Και εδώ έξω υπάρχουν
πολύ μεγάλα πλάσματα.
Πολύ μεγάλα και πολύ επικίνδυνα.
Δεν βουτάς
μέχρι να είσαι έτοιμος.
Σηκώστε το χέρι...
όσοι έχετε ποτέ πλησιάσει
έναν άντρα από πίσω στο σκοτάδι...
και τον σκοτώσατε
με μια λεπίδα έξι ιντσών.
Κατέβασε το χέρι, Ντουπίνσκι,
ηλίθιε!
Τόμσον, έλα εδώ.
Στάσου εκεί. Με την πλάτη.
Εντάξει.
Λοιπόν, πλησιάζω έτσι...
τραβάω το μαχαίρι μου...
πιάνω αυτόν εδώ τον χαζό έτσι.
Και τον καρφώνω τον μπάσταρδο
ακριβώς... εδώ.
Από το πλάι του λαιμού,
κοντά στο μήλο του Αδάμ.
Κόβει την καρωτίδα.
Τον σκοτώνει ακαριαία.
Τώρα, εσείς οι άχρηστοι,
δοκιμάστε κι εσείς, ε;
Είπα αθόρυβα!
Ηλίθιοι!
Πάλι από την αρχή!
Πάμε, φίλε.
Μη ντρέπεσαι.
Κέλι, τι στο διάολο κάνεις;
Συγγνώμη, λοχία.
Μου γλίστρησε το χέρι.
Μου γλίστρησε η μπότα.
Πιάστε τον ηλίθιο!
Θα με κλωτσήσεις στ’ αρχίδια, ε;
Άφησε κάτω αυτό το όπλο
αμέσως, στρατιώτη!
- Πιάστε τον!
- Εμπρός! Πιάστε τον!
Τι στο διάολο; Πού πήγε;
Δεν τον βρίσκω, λοχία!
Βρες αυτόν τον άντρα αμέσως...
αλλιώς θα μπλέξεις άσχημα,
αγόρι μου.
Έλα εδώ, μαύρε, μαύρε, μαύρε...
Έλα εδώ, μαύρε, μαύρε, μαύρε.
Λες να τον άρπαξε κανένας κροκόδειλος
ή κάτι τέτοιο;
Άδεια να πάω στη ιατρική σκηνή, λοχία;
Ε, μπορώ να πάω κι εγώ
στη ιατρική σκηνή, λοχία;
Μην κουνάς το κεφάλι σου,
στρατιώτη.
Είμαι ο Λίο.
Αν δεν κουνάω το κεφάλι μου,
δεν μπορώ να σε κοιτάξω.
Δεν χρειάζεται να με κοιτάς,
στρατιώτη.
Πρέπει να μείνεις ακίνητος.
Πώς σε φωνάζουν
πίσω στην πατρίδα;
Με φωνάζουν Υπολοχαγό Κόνελ.
Τώρα, σε παρακαλώ, μην κουνηθείς.
Τη λένε Χέιζελ.
Χέιζελ;
- Είναι πανέμορφο όνομα.
- Κυρία μου.
Σχεδόν τόσο όμορφη όσο κι εσύ.
Είσαι απίστευτος.
Κοίτα αυτόν τον ηλίθιο.
Σταν!
Νομίζω πως είναι νεκρός, φίλε.
Τώρα είναι νεκρός.
- Ναι!
- Άντε γαμήσου, μαλάκα!
- Ω, σκατά.
- Άντε από δω, παλιοσκύλε.
Μπένετ!
- Θες να μπεις στην επόμενη παρτίδα;
- Μην είσαι χαζός.
Αυτό, παιδιά...
είναι παιχνίδι κυρίων.
Σαν να προσπαθείς να μάθεις
μια γαλοπούλα να οδηγεί τρακτέρ.
Τα λεφτά του είναι το ίδιο καλά
με τα δικά μας, Ντες.
Στην πραγματικότητα, δεν είναι.
Ο μισθός μου είναι μόλις το ένα τρίτο
απ’ ό,τι παίρνετε εσείς οι λευκοί.
Οπότε, αν είστε εντάξει να με βάλετε
με χάντικαπ δύο τρίτων...
Δε θα γίνει ποτέ, αλήτη.
Δηλαδή νομίζεις πως αξίζεις
περισσότερο από μένα, Ντες;
Γαμώτο, και βέβαια το νομίζω.
Σήμερα σε έριξα κάτω, έτσι δεν είναι;
Γαμώτο!
Άσ’ το!
Άσ’ το, φίλε!  Έλα.
Φύγε από πάνω μου, γαμώτο.
Λίο. Λίο!
Τι στο διάολο κάνεις;
Μην...
Πάμε.
Έλα.
Χέιζελ.
Γουίλ.
Λοιπόν; Θα στέκεσαι πίσω
από τα δέντρα όλο το βράδυ;
Λοιπόν, πώς σε λένε;
Μάντεψε.
Μίλντρεντ.
Όχι.
- Άγκνες.
- Όχι.
- Μπέριλ.
- Μπα.
- Μπλανς.
- Θεέ μου, όχι.
Μπρους.
Όχι!
- Σάρλοτ.
- Ναι.
Όχι.
Δύσκολα σε μαθαίνει κανείς.
Σούζι.
Σούζι είναι.
Να προσέχετε εκεί έξω, εντάξει;
ΚΑΠΟΥ ΣΤΗ ΘΑΛΑΣΣΑ ΤΟΥ ΤΙΜΟΡ
Εντάξει, μάγκες, πάμε.
Πάμε. Πάμε να παίξουμε.
Μάλιστα.
Σήκωσέ τα πριν τα ξαναρίξεις.
Πάμε. Όχι, δεν πάμε.
Άσχημα όνειρα;
Τι στο διάολο προσεύχεσαι, ηλιαχτίδα;
Δεν είμαστε ούτε στα μισά ακόμα.
Ποτέ δεν ξέρεις, φίλε.
- Τι στο διάολο είναι αυτό;
- Είναι σειρήνα αεροπορικής επιδρομής.
Να'τα τα εικοσάρια.
Μην ανησυχείτε, μάγκες.
Θα τους ρίξουν απ’ τον ουρανό
στο πιτς φιτίλι.
Βοήθεια!
Κάποιος να μας βοηθήσει!
Γουίλ!
Γουίλ, ξύπνα. Γουίλ!
Αυτό είναι! Ναι! Ναι!
Αυτό είναι, Γουίλ!
Απλώς ανάπνεε. Απλώς ανάπνεε.
Είσαι καλά, φίλε.
Ανάπνεε. Είσαι καλά.
Απλώς ανάπνεε. Απλώς ανάπνεε.
Να κι η επιστροφή μας στο σπίτι.
Όχι. 'Aκου!
Μείνε μαζί μου, Γουίλ.
Άκου. Mείνε μαζί μου.
Θα ξαναβουτήξω μέσα και θα αρχίσω
να σπρώχνω πράγματα προς εσένα.
Πρέπει να τα δέσεις όλα
χρησιμοποιώντας αυτό το σκοινί.
Κόψε τα κομμάτια στο σωστό μήκος
με αυτό εδώ.
Κατάλαβες;
Σε χρειάζομαι.
Εντάξει.
Καταραμένα σκυλιά!
Από εδώ! Κολύμπα προς εμένα!
Λίο;
Τόμο;
Τι χαζεύετε εσείς οι δύο;
- Είναι τα μυαλά του;
- Τι;
Όχι, κομμάτια δέρματος, νομίζω.
Το κρανίο μπορεί να έχει ραγίσει, όμως.
Λοιπόν, πάω για μια βόλτα.
Όχι. Δεν πας πουθενά.
Θα μείνεις
ακριβώς εδώ, εντάξει;
- Πού είναι η βάρκα;
- Βυθίστηκε, Τόμο.
Δεν υπάρχει βάρκα, φίλε. Πάρε.
Χριστέ μου!
Λίο;
Τι ήχος είναι αυτός;
Ακούγεται σαν λύκος.
Δεν είναι λύκος, Τόμο.
Μπορείς να σκάσεις;
Πλησιάζει.
Πλησιάζει!
Ποιος είναι εκεί;
Ο Τόμπσον, ο Ο'Κόνορ και ο Μπένετ!
Τι είναι αυτός ο φρικτός θόρυβος;
Η χαλασμένη σειρήνα αεροπορικής
επιδρομής του Μπόμπι!
Μπορείτε, παιδιά, να συνεχίσετε
να κάνετε θόρυβο για να σας βρούμε;
Πώς είναι έτσι;
Μια χαρά κάνει.
Σκάσε επιτέλους, εντάξει;
Τόμο. Φτάνει.
Ποιος είναι αυτός; Ο Τόμο;
Τι έχει πάθει;
Τραύμα στο κεφάλι. Είναι άσχημο.
Τι απέγινε το πλωτό σας;
Οι γαμημένοι Γιαπωνέζοι.
Τα αεροπλάνα μας γάζωσαν άσχημα.
Ο Σταν έφαγε μία στο πρόσωπο.
Ο Μπόμπι είναι χτυπημένος στην κοιλιά.
Έχετε καθόλου ιατρικά εφόδια;
Μόνο επιδέσμους έχουμε.
Έχετε μορφίνη;
Συγνώμη, παιδιά. Καθόλου μορφίνη.
Έχετε τσιγάρα;
Όχι.
Πολύ ωραία φαίνεται
η σχεδία που έχετε, παιδιά.
Τι λέτε να ανεβούμε πάνω;
Να είμαστε όλοι μαζί.
Ελάτε επάνω.
Δεν μπορεί να είμαστε
οι μόνοι που μείναμε.
Σχεδόν 200 άντρες ανέβηκαν
σ’ εκείνο το καταραμένο πλοίο.
Πρέπει να τους βρούμε.
Κι αν υπάρχουν ακόμα
τραυματισμένοι εκεί έξω;
Όποιος είχε μείνει ζωντανός
θα είχε έρθει ως εδώ μέχρι τώρα.
Πού είναι η βάρκα;
Εντάξει.
Λοιπόν, έχουμε ένα αυτόματο...
τρεις χειροβομβίδες, μια κονσέρβα
ροδάκινα, ένα δοχείο βενζίνη...
ένα μαχαίρι,
δύο φωτοβολίδες διάσωσης...
και καθόλου νερό.
Μάλιστα.
Αυτή είναι η Θάλασσα του Τιμόρ.
Αυτό εδώ... είναι το Τιμόρ.
Κι εδώ είναι το Ντάργουιν.
Λέω πως είμαστε εδώ.
Και πώς το υπολογίζεις αυτό,
φωτεινέ παντογνώστη;
Η ταχύτητα πλεύσης μιας κορβέτας
είναι 12 κόμβοι...
που αντιστοιχούν
σε 13,8 μίλια την ώρα.
- Κι εμείς είμαστε στη θάλασσα...
- Ναι, καλά, ξερόλα.
Πότε θα μας μαζέψουν;
- Πρέπει πρώτα να μας βρουν.
- Φυσικά και θα μας βρουν.
Είμαστε στη μέση
μιας πυκνής ομίχλης.
Δεν μας βρίσκατε ούτε όταν
ήμασταν δέκα μέτρα μακριά.
- Αυτό το χάλι θα καθαρίσει σε δυο ώρες.
- Θα καθαρίσει; Με ποιον αέρα;
Δεν νιώθω καθόλου αέρα, Ντες.
Άκου, τέτοια θαλάσσια ομίχλη
μπορεί να κρατήσει μέρες.
Ειδικά εδώ έξω.
Γιατί δεν παίρνουμε τη βάρκα;
Η βάρκα έχει βυθιστεί, Τόμπσον.
Σου είπα, δεν είναι επιλογή.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Κανένα ψάρι, ίσως;
Το ρεύμα είναι πρόβλημα.
Κάθε ώρα μας παρασύρει πιο μακριά
από το σημείο που θα μας ψάχνουν.
Από την άλλη,
μας παρασύρει προς το σπίτι...
οπότε αν αντέξουμε
εδώ έξω λίγες μέρες ακόμα...
τότε, ποιος ξέρει;
Δηλαδή λες πως το μόνο
που έχουμε να κάνουμε...
είναι να αράξουμε εδώ μέχρι
να καταλήξουμε πάλι στο Ντάργουιν;
Θα στείλουν αεροπλάνα διάσωσης, ε;
Ναι, θα στείλουν
αεροπλάνα διάσωσης, σίγουρα.
- Αλλά είναι...
- Σαν ψάχνεις ψύλλο στ’ άχυρα.
- Ακόμα και χωρίς αυτή την ομίχλη.
- Σωστά.
Αυτές οι τορπίλες
χτύπησαν γερά και γρήγορα.
Μπορεί να μην πρόλαβαν
να στείλουν σήμα SOS.
Αυτό λέω κι εγώ. Αν μπορέσουμε
να βρούμε τη βάρκα...
Η βάρκα βούλιαξε, ρε μαλάκα!
- Εσείς οι δυο τι σκατά λέτε;
- Ότι πρέπει να τα παρατήσουμε;
- Αυτό λέτε;
- Το μόνο που λέμε είναι...
ότι ίσως τους πάρει λίγο
περισσότερο να μας βρουν, αυτό μόνο.
Πόσο μακριά είναι το Νησί Μπάθαρστ,
κατά τη γνώμη σου;
Εκατόν ογδόντα...
190 μίλια, ίσως;
Δεν έχουμε καμία πιθανότητα
να κωπηλατήσουμε τόσο μακριά.
Κι αν είχαμε μια μηχανοκίνητη βάρκα;
Κι αν είχαμε
ένα πολυτελές κρουαζιερόπλοιο...
Ο'Κόνερ, βλάκα;
Δεν έχουμε μηχανοκίνητο σκάφος,
έτσι δεν είναι;
Υπάρχει ένα ακριβώς εκεί.
Αυτό το πράγμα μπορεί
να μας πάει σπίτι.
Εντάξει.
Ποιος θέλει να κολυμπήσει;
Δεν θα είμαι εγώ, έτσι δεν είναι;
Θεέ μου!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Καρχαρίας. Μεγάλος.
Χριστέ μου!
Μήπως μόλις...
Μήπως μόλις
τον έφαγε ένας καρχαρίας;
Καμιά ιδέα;
Κανείς;
Να τον!
Μπόμπι! Μπόμπι!
Κολύμπα! Κολύμπα!
Μπόμπι, κολύμπα! Πάμε!
Λοιπόν, την πατήσαμε.
Είδες πόσο μεγάλο ήταν αυτό
το πράγμα;
Είναι ένα καταραμένο τέρας,
αυτό είναι.
Δεν έχω ξαναδεί καρχαρία
σαν κι αυτόν.
Είναι μεγάλος λευκός.
Θηλυκός.
Πώς το καταλαβαίνεις;
Από το μέγεθος.
Έξι μέτρα, θα έλεγα.
Τα αρσενικά δεν φτάνουν
τόσο μεγάλο μέγεθος.
Έλα τώρα, με δουλεύεις.
Δηλαδή είμαστε πάνω
σε ένα σωρό από συντρίμμια...
κι εσύ μου λες ότι υπάρχει ένα
τσαντισμένο ψάρι 6 μέτρων εκεί κάτω;
Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Ο ήχος ταξιδεύει γρήγορα
μέσα στο νερό.
Θες να πεις ότι υπάρχει ένα ψάρι
εκεί κάτω που μας ακούει;
Δεν μας ακούει απλά, Ντες.
Κυνηγάει. Περιμένει.
Περιμένει έναν λόγο
για να επιτεθεί.
Οι καρχαρίες ελκύονται από δύο
πράγματα, αίμα και κίνηση.
Αν μείνουμε ήσυχοι και ακίνητοι
και δεν ματώσουμε πολύ...
μπορεί να μας αφήσει ήσυχους.
Πώς ξέρεις τόσα γι’ αυτούς;
Άρτσι!
Σταν!
Σταν, κολύμπα προς εμένα!
Βοήθεια! Σε παρακαλώ!
- Πιάσε το χέρι μου!
- Σε έχω!
- Τράβα με πάνω! Μ’ αφήνεις!
Πυροβόλησέ το! Γαμώτο, πυροβόλησέ το!
Χειροβομβίδα! Χειροβομβίδα!
Πέτα τη χειροβομβίδα!
Η μηριαία αρτηρία έχει κοπεί.
Πρέπει να της ασκήσουμε πίεση.
Τότε κάν’ το!
Χριστέ μου, απλώς κάν’το!
Κρατήστε τον κάτω!
Κρατήστε τον κάτω, γαμώτο!
- Γουίλ, τι κάνουμε τώρα;
- Δεν είμαι γιατρός, γαμώτο!
Εντάξει, πάρε μια απόφαση
και κάνε κάτι.
Πρέπει να το δέσουμε.
Δώσε μου τη ζώνη σου.
Γρήγορα!
Τόμο!
Τόμο, φύγε γαμώτο από εκεί!
Έλα, οδοντωτό καθίκι.
Δείξε μας το πτερύγιό σου.
- Επιδέσμους, Τέντι!
- Εντάξει.
Είσαι καλά, φίλε.
Απλώς συγκεντρώσου
στην αναπνοή σου.
Κρατήστε τον! Κρατήστε τον!
Ορίστε!
Θα το κρατήσω, θα το κρατήσω.
Έχασες το πόδι σου!
Σταμάτησε η αιμορραγία.
Τη σταμάτησε.
Έχει ασφαλιστεί.
Έχει ασφαλιστεί. Είναι καλά.
Είναι εντάξει, φίλε.
Η καριέρα σου στο ράγκμπι
μάλλον πήγε κατά διαόλου, αλλά...
θα ζήσεις.
- Έτσι, Τέντι;
- Έχασα το πόδι μου!
Έχασα το πόδι μου!
Πρέπει να τον τυλίξουμε μ’ αυτό
το ύφασμα και να ξεπλύνουμε το αίμα.
Διαφορετικά, θα επιστρέψει αμέσως.
Έχασα το πόδι μου!
Έχασα το γαμημένο μου πόδι!
Ίσως αυτή η χειροβομβίδα
το τρόμαξε για τα καλά, ε;
Όχι.
Θα ξαναγυρίσει.
Η θάλασσα λάμπει.
Μείνε μακριά απ’ την άκρη,
ηλίθιε μαλάκα.
Σαν να ’ναι το φεγγάρι
εκεί κάτω!
Θα σου δαγκώσει το κεφάλι,
βλάκα!
Βιοφωταύγεια.
Χημική αντίδραση
που κάνει το νερό να λάμπει.
Είναι πανέμορφο, ε;
Αν δεν πάρει βοήθεια,
θα πεθάνει από αιμορραγία.
Μπορεί να μη βγάλει τη νύχτα.
Χωρίς εκείνη τη βάρκα,
ο Σταν είναι νεκρός.
Τι πας να κάνεις;
Υπολογίζω πως μπορώ
να φτάσω μέχρι εκείνη τη μηχανή...
χωρίς καν να βρέξω τα πόδια μου.
Είσαι τρελός, ρε ηλίθιε.
Θα σε αρπάξει
πριν φτάσεις στα μισά.
Όχι αν είμαι γρήγορος.
- Θα πεθάνει γαμώτο.
- Σκάσε, Ντες.
Πάμε.
Πυροβόλησέ το! Πυροβόλησέ το!
Πυροβόλησέ το!
Παναγία μου! Γαμώτο!
Πυροβόλησέ το, Ντες!
Γαμώτο, πυροβόλησέ το!
Λίο!
Λίο! Τι κάνεις;
Πήδα!
Τράβα!
Ένα, δύο, τρία.
Είσαι τυχερός, πολύ τυχερός μαλάκας.
Εντάξει.
Ο σωλήνας καυσίμου έχει χαλάσει.
Δεν πρόκειται να πάρει μπρος.
Γύρισε.
Τι είναι αυτό;
Η σειρήνα του Μπόμπι.
Έχει σφηνωθεί στο πτερύγιό του.
Στο πτερύγιο;
Δηλαδή ο αναθεματισμένος καρχαρίας
εκεί έξω κάνει αυτόν τον ήχο;
Τι κάνει;
Κάνει κύκλους.
Είναι τεχνική κυνηγιού.
Κυνηγάει ποιον;
Τον Ουίνστον Τσόρτσιλ.
Ποιον λες, ρε φίλε;
Ησυχία.
Μην κάνετε τον παραμικρό θόρυβο.
Είναι ακριβώς από κάτω μας!
Είναι ακριβώς από κάτω μας.
Μας δοκιμάζει.
Βλέπει αν μπορεί να το διαλύσει.
Γιατί στο διάολο μας
έχει βάλει στο μάτι, ε;
Υπάρχουν δεκάδες πτώματα εκεί
έξω για να τα μασουλήσει.
Ίσως της αρέσει το φρέσκο κρέας.
Σβήστε τα φώτα.
Κλείστε τα! Κλείστε τα!
Φτάνει!
Δώσε μου τη χειροβομβίδα!
Δώσε μου τη γαμημένη χειροβομβίδα!
- Θα ανατινάξω αυτό το κάθαρμα!
- Περίμενε! Περίμενε λίγο!
Τι εννοείς περίμενε;
Θα διαλυθεί η σχεδία
και τότε την έχουμε βάψει.
Μένουν δύο χειροβομβίδες,
πρέπει να πιάσουν τόπο.
Σταν!
Τι στο διάολο ήταν αυτό;
Χριστέ!
Ανατίναξες τον Σταν,
γαμημένε ηλίθιε!
Τι; Πώς το έκανα αυτό;
Η περόνη.
Τράβηξες την περόνη
και άφησες τη χειροβομβίδα!
Όχι. Όχι, όχι, όχι...
Το έκανες, γαμώτο!
Σε είδα, ηλίθιε...
Χριστέ! Κοίτα αυτό το χάλι!
Πρέπει να καθαρίσουμε εδώ.
Ναι.
Τον κλωτσάμε να φύγει, τότε.
Μην τον κλωτσήσεις, σκύλε!
Μη με λες σκυλί.
Εσύ είσαι το σκυλί, αγριόπιθηκε!
- Μην τολμήσεις να τον πεις έτσι!
- Άντε γαμήσου, ηλίθιε.
Αυτός ο άνθρωπος έπεσε πάνω
στη χειροβομβίδα για σένα.
Σου έσωσε τη ζωή!
Τι θες να κάνω;
Να του τραγουδήσω;
Γαμώτο! Χριστέ μου! Γαμώτο!
Απλώς σταμάτα! Σταμάτα! Σταμάτα!
Έχεις έντερα πάνω σου.
Γαμώτο! Γαμώτο! Γαμώτο!
Ρε παιδιά...
Είμαι σίγουρος πως υπάρχει τρόπος
να ξεφορτωθούμε το σώμα του Σταν...
με σεβασμό.
Τι ωραίος τρόπος να ξυπνήσεις.
Έχω την αίσθηση πως θα είναι
άλλη μια μακριά, ματωμένη μέρα.
Πρέπει να μοιράσουμε
λίγα απ’ αυτά τα ροδάκινα.
Αν δεν φάμε κάτι σύντομα,
αυτή η ζέστη θα μας σκοτώσει.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Ποιος από εσάς, βρωμόσκυλα...
έφαγε όλα τα καταραμένα ροδάκινα;
Τόμι;
Τα έφαγες όλα τα ροδάκινα;
Ναι.
Τι εννοείς;
Έχει ένα σωρό ροδάκινα.
Υπάρχουν κονσέρβες παντού.
Ναι;
Πού είναι, Τόμι;
- Στη βάρκα!
- Μας σκότωσες, φίλε.
Μας αποτελείωσες.
Ποτέ δεν πίστευα ότι θα φύγω έτσι.
Νόμιζα ότι σίγουρα θα με πυροβολούσαν.
Και να κι ο λοχίας, να μας τα πρήζει
για μετάλλια, συντρόφους και τιμή...
κι όμως, εδώ είμαστε.
Ο γέρος μου ήταν στη Γκαλίπολη.
Δεν πήρε κανένα μετάλλιο.
Έφερε όμως ένα τεράστιο θραύσμα...
σφηνωμένο μέσα στον εγκέφαλό του.
Και ο τρελός ο μπάσταρδος, ε;
Έτρεχε μέσα στο σπίτι
τα βράδια...
ουρλιάζοντας, νομίζοντας πως
ήμασταν όλοι Τούρκοι.
Προσπάθησε μια φορά να σκοτώσει
τη μάνα μου και τις αδερφές μου.
Έτσι έμαθα να παλεύω.
Τι έγινε;
Κρεμάστηκε, έτσι δεν είναι;
Η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Και είμαι σίγουρος ότι
δεν θα φύγω έτσι.
Να ’μαι λοιπόν.
Ο μεγάλος Ντες Κέλι,
να πεθαίνει απ’ τη δίψα.
Ξέρετε, ρε μάγκες, ότι μπορείς
να πιεις τα ίδια σου τα ούρα;
Σοβαρά;
Ναι, έτσι λένε.
Λένε ότι θα σου δώσει μερικές
επιπλέον μέρες, τέλος πάντων.
Με τίποτα δεν πίνω
τα ίδια μου τα κάτουρα.
Δυο μέρες παραπάνω, ε;
Ναι.
Αυτό λένε.
Μας δουλεύεις.
Μπένιτ! Δεν θα πιείς στ’ αλήθεια
το σάλιο από το πουλί σου, ε;
Κοίτα τη δουλειά σου, Ντες.
Θεέ μου! Το κάνει.
Το κάνει, διάολε! Το κάνει!
Αηδιαστικό κάθαρμα.
Αυτό το αηδιαστικό κάθαρμα
θα ζήσει καμιά δυο μέρες...
παραπάνω από σένα, φίλε.
Έχει και χρώμα, ε;
Σαν ένα...
Σαν ένα ωραίο ιρλανδικό ουίσκι.
Δυνατό.
Λίγο φελλός, ε;
Λίγο ζύμωμα;
Βάλ’ το μέσα, φίλε.
Στην υγειά σας, μάγκες.
Σιχαμένο σκυλί.
Είναι καλύτερα.
Είναι το πιο πρόστυχο πράγμα...
που έχω δει ποτέ να κάνει
ζωντανός άνθρωπος, Μπένετ.
Με τίποτα στον κόσμο
δεν το κάνω αυτό.
Τόσο δροσιστικό.
Ο Θεός να μας λυπηθεί όλους.
Δεν μπορεί, μας δουλεύεις!
Γέμισέ το, ρε σκυλί!
Γέμισέ το!
Γαμώτο... πιάσε αυτά!
Και τι θα κάνει αυτό;
Άρτσι;
Τόμο!
Ναι.
Λίο;
Τι κάνεις;
Άρτσι!
Άφησέ με!
Ο Άρτσι είναι εκεί κάτω!
- Ποιος στο διάολο είναι ο Άρτσι;
- Αυτός ο καρχαρίας με θέλει!
Τι λες, Λίο;
Τι εννοεί;
Πρέπει να κατέβω!
Σταμάτα για ένα δευτερόλεπτο, εντάξει;
Δεν είμαι δυνατός σαν εσένα.
Κανένας μας δεν είναι.
Χωρίς εσένα, θα πεθάνουμε.
Δεν θέλω να πεθάνω, Λίο.
Θέλω να πάω σπίτι.
Απλά θέλω να πάω σπίτι.
Είναι αυτό, ένα καταραμένο αεροπλάνο;
Εκεί!
Εδώ!
- Εδώ! Εδώ!
- Εδώ!
Η μηχανή...
Είναι πολύ οξεία.
Έχει λάθος ήχο.
Αυτό δεν είναι δικό μας.
Βοήθεια. Για όνομα του Χριστού,
βοηθήστε με!
- Βοήθεια! Βοήθεια!
- Δεν ξέρω τι μπορώ να κάνω.
Ξαναέρχεται.
Στο διάολο.
Ντες! Τι κάνεις;
Τρύπημα στην κοιλιά θέλω να
ελέγξεις αν είναι διαμπερές.
Υπάρχει έξοδος. Θα το δέσω.
Να με πάρει ο διάολος!
Νομίζω πως το πέτυχες
το καταραμένο πράγμα!
Ελπίζω να πνιγείς, γαμώτο.
Τι έγινε με τον Τέντι;
Ο καρχαρίας τον πήρε.
Δεν σε ρώτησα, έτσι δεν είναι;
Τον άρπαξε γερά, φίλε.
Τέλος.
Ο τύπος ήταν μέσα στο αίμα.
Γιατί τον πήρες μέσα;
Τον έσπρωξες προς τα εκεί.
Για να σώσεις τον εαυτό σου.
Σε είδα να το κάνεις.
Ήταν τελειωμένος.
Δεν είχε καμία πιθανότητα.
Τον δικό σου φίλο;
Θα ξεψυχούσε σε δέκα λεπτά.
Τον δικό σου φίλο. Τον χρησιμοποίησες
σαν ανθρώπινη ασπίδα.
Τι στο διάολο
υποτίθεται πως να κάνω;
Υποτίθεται πως έπρεπε να
τον προστατέψεις!
- Και απλά τον άφησες να πεθάνει.
- Έλα, Λίο, ηρέμησε λίγο, εντάξει;
Γουίλ;
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Φυσικά.
Αυτός ο γύρος δικός σου.
Ο επόμενος από μένα.
Σύμφωνοι.
Αυτό είναι ένα ποτό που μου χρωστάς.
Είμαι εντάξει γι’ αυτό.
Τον σκότωσα.
Τον σκότωσα εγώ.
Η θάλασσα τον πήρε.
Δεν μπορώ να το βγάλω απ’ το μυαλό μου.
Συγγνώμη γι’ αυτό που έκανα.
Δεν θέλω να πεθάνω.
Δεν πρόκειται να πεθάνεις, Ντες.
Θα γυρίσουμε σπίτι, εντάξει;
Θα γυρίσουμε σπίτι.
Τι είναι αυτό;
Είναι...
Πρέπει να είναι αστείο, γαμώτο.
Γουίλ...
Έχεις εκείνη την τελευταία χειροβομβίδα;
Τι περιμένεις;
Σκότωσέ τον.
Τι;
Τι νομίζεις ότι θα κάνει
όταν φτάσει εδώ;
Θα σου σφίξει το χέρι;
Είναι πόλεμος.
Παραδίνεται.
Αυτοί δεν παραδίνονται.
Γουίλ...
Πρέπει να πάρεις μια απόφαση.
Όχι.
Δεν είναι σωστό.
Εντάξει λοιπόν.
- Δώσ’ το σε μένα.
- Περίμενε λίγο!
Η βάρκα...
Λέω πως ίσως ήρθε η ώρα
για εκείνο το τελευταίο ποτό.
Πού το βρήκες αυτό;
Σου το είπα.
Ο επόμενος γύρος από μένα.
Δώσ’ το εδώ.
Είναι δυνατό.
Θεέ μου! Είναι αηδία!
Δώσε μου μια παγωμένη μπύρα
Foster’s οποιαδήποτε μέρα.
Foster’s;
Βρομόσκυλο.
VB, φίλε. Μέχρι τέλους.
Foster's.
Καλύτερα να πιω το ίδιο μου το κάτουρο.
Σε αυτό θα ’σαι συνηθισμένος, ε;
Η ομίχλη καθάρισε.
Φαίνεται πάλι ο ουρανός.
Είναι όμορφα.
Ναι. Υποθέτω.
Είμαι έτοιμος.
Αυτό είναι εργαλειοθήκη;
Λίο, νομίζω είναι
γαμημένη εργαλειοθήκη, φίλε.
Χριστέ μου! Λίο! Το χέρι σου!
Τα κατάφερα, Γουίλ.
Τον ανατίναξα τον μπάσταρδο.
Είσαι τρελός, ρε παλαβέ.
Τι στο διάολο σκεφτόσουν;
- Γουίλ;
- Ναι; Ναι, φίλε;
Σου ’χει μείνει
καθόλου από εκείνο το ποτό;
Σκατά.
Συγνώμη, φίλε,
μάλλον το άφησα να πέσει.
Ε, αυτό είναι άλλο ένα ποτό
που μου χρωστάς.
Το επόμενο από μένα, φίλε.
Το επόμενο από μένα.
Πάμε σπίτι.
Μετάφραση - Απόδοση
geonik